# ཇུས་འགོད་རིམ་འཕར་ཟིན་ཐོ། CHANGELOG



## [[Unreleased]]

## [v0.4.0 (2024-12-13)]





### 📁 🏷️ 🔖 ཡིག་གཟུགས་རིམ་འཕར་གྱི་ཡིག་ཆ་ཞིབ་བརྗོད། - [#2], [#3]
<small>更正标签数据 Meta data correction</small>

ང་ཚོས་ཐོག་དང་པོའི་ཚོད་ལྟའི་པར་གཞི་ཁྱབ་བསྒྲགས་བྱེད་སྐབས། [ཕུན་ཚོགས་དབང་རྒྱལ](https://www.instagram.com/artist_puntsok/) [(GitHub)](https://github.com/Pentsok)་དང་[དོན་གྲུབ་རྡོ་རྗེ](https://weibo.com/u/5455099517) [(Twitter)](https://twitter.com/DhondapD)་གཉིས་ནས་གསར་དུ་བསྒྱུར་བའི་བོད་ཡིག་གི་ཆེད་སྤྱོད་ཐ་སྙད་ཁག་ཁྱབ་གདལ་གཏོང་ཆེད། བོད་ཡིག་གི་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཁག་ཅིཀ་ཞིབ་བརྗོད་བྱས་ཡོད། དཔེར་ན། སྦོམ་པོ་བཙུར་མ་ལྟ་བུ་སྟེ། ཆེད་དུ་དབྱིན་ཡིག་དང་རྒྱ་ཡིག་གི་ས་གནས་རང་བཞིན་གྱི་རྣམ་པའི་གྲས་སུ་བཞག་ཡོད། བཀོལ་སྤྱོད་མཁན་གྱིས་སྤྱོད་པའི་སྒྲིག་ཆས་མ་ལག་གི་སྐད་ཡིག་ནི་རྒྱ་དབྱིན་གང་རུང་ཡིན་ཚེ། འདེམ་ཐོའི་ནང་བོད་ཡིག་གི་རྣམ་པའི་ཞིབ་བརྗོད་དག་གསལ་བོར་མངོན་ཐུབ།

> <small>测试版本试图普及 [多杰](https://weibo.com/u/5455099517) [Twitter](https://twitter.com/DhondapD)
和 [彭措](https://www.instagram.com/artist_puntsok/) [GitHub](https://github.com/Pentsok)
新译的字重字宽等藏文术语，所以把藏文的字体样式描述，比如 སྦོམ་པོ་བཙུར་མ། (Bold Condensed)，故意填到了英文和汉文的本地化样式里。理想状态下，当用户的系统语言是以上两者时，样式菜单里均会显示藏文的样式描述。</small>


འོན་ཀྱང་ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་ཁ་ཤས་ཞིག་གི་ནང་དུ་འདི་ལྟ་བུའི་འབྲི་སྟངས་རྒྱུན་ལྡན་ལྟར་བོད་ཡིག་འཆར་མི་ཐུབ་པ་མཐོང་། དེས་བཀོལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་བེད་སྤྱོད་ལ་ཤུགས་རྐྱེན་ཐེབས་སྲིད།  དེ་བས་ང་ཚོས་ཐེངས་འདིའི་པར་གཞི་དངོས་ཀྱི་ནང་དུ་སྔོན་གྱི་བྱ་ཐབས་དེ་དོར་ཡོད།  
སྟབས་ལེགས་པ་ཞིག་ལ་པར་གཞི་གསར་བའི་Glyphsམཉེན་ཆས་ཀྱིས་སྐད་ཡིག་གི་རྒྱབ་སྐྱོར་རྒྱ་ཆེར་བཏང་བས།  མཉེན་ཆས་གསར་བ་སྤྱད་ནས་བཟོས་པའི་པར་གཞི་དངོས་ཀྱི་ཡིག་གཟུགས་ཁྲོད། སྒྲིག་ཆས་མ་ལག་གི་སྐད་ཆ་ནི་བོད་ཡིག་ཡིན་དུས། བོད་ཡིག་གི་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་རྣམ་པའི་ཞིབ་བརྗོད་རྣམས་འཆར་ཡོང་གིན་ཡོད།

> <small>我们发现在一些环境下，会显示乱码，影响用户正常使用，所以我们这次在藏文前添加了系统语言的样式名。同时新版本的Glyphs软件支持了添加了藏文支持，所以我们顺理成章地也添加了藏文的样式名。</small>

---
### 👩‍👧 👨‍👩‍👧 👨‍👦 བརྩེགས་ཡིག་སོགས་ཅུང་རྙོག་འཛིང་ཅན་གྱི་ཡི་གེ་ཁ་གསབ། - [#8]

<small>增补复杂合字 Complex conjunction glyphs support</small>

དེང་རབས་བོད་ཡིག་གི་སྤྱོད་སྒོ་ལ་གཞིགས་ཏེ། ང་ཚོས་དེ་ལས་མང་བའི་ལེགས་སྦྱར་ཡི་གེའི་ཕབ་འབྲི་དང་སྒྲ་སྒྱུར་ཕབ་འབྲི་ཐུབ་པའི་ཡི་གེ་ཁ་གསབ་བྱས་ཡོད། ཐེངས་འདིའི་རིམ་འཕར་གྱི་རྗེས་སུ་གལ་ཏེ་ཁྱེད་ཅག་ལ་འདི་ལས་གཞན་པའི་ལེགས་སྦྱར་ཡི་གེ་བརྩེགས་མ་མཁོ་ཚེ།  མུ་མཐུད་ནས་ང་ཚོ་ལ་གསུང་དང་རང་ནུས་ཡོད་རྒུས་ཁ་གསབ་བྱ་ངེས་ཡིན།


> <small>根据现代藏文的使用需要，我们增补了更多的梵文转写字。在本次更新结束后，如果大家遇到需要现实的梵文合字，请继续告诉我们，我们会尽力增补的。</small>

- Frequent usage (according to [Pentsok](https://github.com/Pentsok)):`ངྒ་ངྒྷ་ཉྫ་མྦྷ`
- Transliteration: `ཧྥ`fa, `ཧྦ`va.
- Frequent usage in mantra: `སྭ་སྭཱ་ངྒ་ངྒྷ་ཀྶ་ཀྐ་གྣ་ཉྫུ་ཉྫ་ཉྩ་ཌཱུ་ཌྚ་ཌྒ་ཎྚ་ཏྟ་ཏྣ་ཏྣཱ་དྡྷ་དྡྷཱ་་དྒ་དྒཱ་དྣ་དྱ་དྷཱ་དྷུ་དྲཱ་དྲཱུ་དྭ་ནྐ་ནྟ་ནྟཱ་ནྟུ་ནྟྲ་ནྡྲ་ནྡ་ནྡྷ་ཉྩ་དྷྱ་དྷུ་པྟ་བྷ་བྷཱ་བྷྱ་བྷྲཱུ་ཤྲ་ཤྲཱ་ཥྤ་ཥྠ་ཥྱ་ཥྚ་ཥྞཱ་ཥྨ་ཥྚཱ་མྦ་མྦྷ་མྨ་ཙྪ་ཙྱ་ཧཱ་ཧྲཱ་ཧྨ་རྒྷ་རྟ་ཛྱ་ཛྭ་ཛྙཱ་ཛྙ་ཛྫ་`

Added or adjusted conjunction glyphs:

`uni0F400F90 uni0F400F9F uni0F400F9F0F71 uni0F400FB6 uni0F400FB60F74 uni0F420FA3 uni0F440F92 uni0F440F93 uni0F490FA9 uni0F490FAB uni0F490FAB0F74 uni0F4C0F92 uni0F4C0F9A uni0F4F0F9F uni0F4F0FA3 uni0F4F0FA30F71 uni0F510F900F71 uni0F510F92 uni0F510F920F71 uni0F510FA2 uni0F510FA20F74 uni0F510FA3 uni0F510FB1 uni0F510FB20F71 uni0F510FB20F710F74 uni0F520FB1 uni0F530F90 uni0F530F92 uni0F530F9F uni0F530F9F0F71 uni0F530F9F0F74 uni0F530F9F0FB2 uni0F530FA1 uni0F530FA10F71 uni0F530FA10FB2 uni0F530FA2 uni0F540F9F uni0F570FB1 uni0F570FB2 uni0F570FB20F71 uni0F570FB20F710F74 uni0F570FB20F74 uni0F580FA6 uni0F580FA7 uni0F580FA8 uni0F590FAA uni0F590FB1 uni0F5B0F99 uni0F5B0F990F71 uni0F5B0FAB uni0F5B0FAD uni0F5B0FB1 uni0F5B0FB10F71 uni0F5B0FB20F71 uni0F620F93 uni0F620FB7 uni0F640FB2 uni0F640FB20F71 uni0F650F9A uni0F650F9A0F71 uni0F650F9E uni0F650F9E0F71 uni0F650FA0 uni0F650FA4 uni0F650FA8 uni0F650FB1 uni0F660FAD uni0F660FAD0F71 uni0F670FA8 uni0F670FB20F71`



---

### 📐 🎨 ✏️ ཡིག་འབྲུའི་སྙུག་རིས་སྙོམ་སྒྲིག
<small>调整字形轮廓 Tweaking design details</small>

ཡིག་གཟུགས་འགྲེམས་སྤེལ་བྱས་པ་ནས་བཟུང་།  ང་ཚོར་བོད་པའི་ཇུས་འགོད་པ་མང་པོ་ཞིག་གིས་འདོན་སྤྲོད་བྱས་པའི་ཡིག་གཟུགས་བཀོལ་སྤྱོད་
གོ་རིམ་ཁྲོད་ཀྱི་བསམ་འཆར་ཁག་ཅིག་འབྱོར་བྱུང་།  གཤམ་གསལ་ནི་དེ་དག་པར་གཞི་དངོས་ཀྱི་ནང་དུ་དང་ལེན་བྱས་པའི་ཇུས་འགོད་ཐད་ཀྱི་བསམ་འཆར་ཚང་མ་ཡིན།

> <small>自从字体发布后，我们陆续收到了很多藏区设计师们提供的字体使用反馈。以下是我在正式版本里采纳的所有设计建议。</small>


- ཚོད་ལྟའི་པར་གཞི་ཁྲོད་དུ་ར་ཡིག་མགོ་ཅན་ཅུང་མཐོ་དྲགས་པས་དབྱངས་ཡིག་ཀྱང་བཙིར་ནས་ཇེ་མཐོར་སོང་འདུག  ངས་ཐེངས་འདིའི་པར་གཞི་དངོས་ཀྱི་ནང་དུ་དེ་ལེགས་སྒྲིག་བྱས་ནས་ཡི་གེ་སྤྱི་དང་མཉམ་པོར་བཏང་ཡོད། <small>测试版本中ra作为上加字的时候，整体位置太高了，元音副标的位置也相应地被挤得过高。我在这次的正式版本中作了回调，与其他字符平齐。</small>


- ཐོག་མའི་པར་གཞི་ཡི་ཇུས་འགོད་ཁྲོད་དུ་ས་ཡིག་གི་མགོ་ཅན་བལྟས་ཚོད་གྱིས་ཅུང་ཐུང་ལ་དེ་འདྲའི་སྙོམ་པོ་ཞིག་མི་འདུག  དེ་བས་ད་ཐེངས་ལས་རིགས་གཅིག་པའི་ཇུས་འགོད་པ་ཚོའི་དགོངས་འཆར་དང་ལེན་བྱས་ཏེ། ས་ཡིག་གི་གཞུང་གི་ཟིན་ཚད་ཇེ་མཐོར་བཏང་ཡོད།
<small>在原设计里，Sa作为上加字的时候，看起来不够舒展。这次我采纳了设计师同行的建议，增加了sa的高度占比。</small>

- ཐོག་མའི་པར་གཞི་ཡི་ཇུས་འགོད་ཁྲོད། ཨ་ཡིག་གི་གཞུང་གཤིབ་སྙུག་རིས་བཞི་བོ་སྦོམ་ཕྲ་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པས། བལྟས་ཚོད་དཀྱིལ་ཀྱི་སྙུག་རིས་གཉིས་པོ་ནི་ལོགས་གཉིས་ལས་སྦོམ་པ་ལྟ་བུར་མཐོང་། སྤྱིའི་ཆ་ནས་ཟོར་ཡང་བོ་ཞིག་མ་རེད། ཐེངས་འདིར་ཆེད་དུ་དཀྱིལ་ཀྱི་སྙུག་རིམ་གཉིས་པོ་ཇེ་ཕྲ་རུ་བཏང་ནས་ལྟོས་བཅོས་སུ་སྙུག་རིམ་བཞི་བོ་སྔར་ལས་ཆ་འགྲིག་པོར་བཏང་ཡོད།
<small>原设计中a的四条并行的竖笔画，粗细是一样的，这样人眼看起来中间两条笔画会比边缘两条粗，整体略显笨重。这次特意缩窄了中间两笔，让四笔看起来更加均匀协调。</small>

-  ཐོག་མའི་ཇུས་འགོད་ཁྲོད་ཀྱི་ཐ་དང་ད་གཉིས་འདོགས་ཅན་ཡིན་པའི་ཡི་གེ་ནི་སྦོམ་དྲགས་པས། ད་ཐེངས་ཡིག་གཟུགས་སྦོམ་ཕྲའི་ཐད་ལ་འགྱུར་བ་ཅུང་ཟད་བཏང་ཡོད།
<small>原设计 ta da下加字的字脚都过于粗壮，因此我对粗细做了轻微调整。</small>

- ཇུས་འགོད་པ་མང་པོ་ཞིག་གིས་ཚུར་ལན་བསམ་འཆར་བཏོན་པ་ལྟར་ན།  ད་ཡིག་གི་རྐང་བ་ཇེ་རིང་དང་། དཀྱུས་ཡིག་འདོན་སླ་བའི་ཆེད་དུ་གཞུང་དངོས་སམ་དཀྱུས་ཡིག་ཁྲོད་དུ་བསམ་ཚུལ་དེ་དང་ལེན་བྱས་མོད། འཆར་ཡིག་ཁྲོད་ཐོག་མའི་ཇུས་འགོད་རང་སོར་བཞག་ཡོད།
<small>多位设计师向我反馈，da的字脚应该更长。为了让正文体更易读，我在正文体里采纳了这个建议，但是在标题体里保留了原设计。</small>

- ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་རྒྱུན་སྲོལ་ཁྲོད་དུ། དཔེ་ཚུགས་ཀྱིས་ཀ་དང་ག ཤ་བཅས་འབྲི་སྐབས། ཡི་གེའི་རྐང་པ་ཐུང་ལ། གསལ་བྱེད་ཡི་གེ་གཞན་དག་དང་འདྲ་བར་གཡོན་སར་འཁྱོག་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ཡི་གེའི་སུག་པའམ་རྐང་པ་ཅུང་ཟད་རིང་བའི་སྐོར་ཏེ། དཔེར་ན་འབྲུ་ཚའི་ལུགས་ཀྱི་ཡིག་གཟུགས་ཁྲོད་ཀ་དང་ག ཤ་བཅས་ཀྱི་རྐང་པ་གཡས་སར་འཁྱོག་ཡོད། དེ་ལྟར་འབྲི་བའི་ཚེ་ན་གསལ་བྱེད་ཡི་གེ་འདི་དག་ནི་ཚིག་གི་མཇུག་ཏུ་ཡོད་ཅིང་། ཤད་སྐུང་བའི་སྐབས་སུ། འདི་དག་གི་རྐང་པ་གཞོགས་གཡས་སར་རིང་དུ་བཀྱེད་ནས་ཤད་དང་འདྲ་བའི་ནུས་པ་ཐོན་ཐུབ། སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་ཡིག་གཟུགས་འབྲི་ལུགས་འདིའི་རྨང་གཞི་བྱས་ནས་ང་ཚོས་དཀྱུས་ཡིག་གི་ཡིག་གཟུགས་འདིའི་རྐང་པའི་འཁྱོག་ཕྱོགས་དེ་གཡས་སར་བཅོས་ཡོད། འཆར་ཡིག་ནི་སྔར་གྱི་ཇུས་འགོད་སོར་བཞག་ཏེ་གཡོན་སར་འཁྱོག་པར་བྱས་ཡོད་དོ།། 
<small>在书法传统中，用柏簇体写 ka ga xa 时，字脚很短，字脚跟其他字母一样向左拐。但是在字脚比较长的，比如珠擦体等字体中，ka ga xa 的字脚是向右拐的。如此书写时，当这几个字母在句子结尾，省略shad的时候，他们向右拐的长长的字脚，仍然能充当shad一样角色。基于这些书法传统习惯，我们把正文体的字脚偏向修正为向右，标题体仍然保持原设计向左拐。</small>




---
### 📍 ✋ 🚦 བརྡ་རྟགས་ཚེག་ཤད་ཀྱི་འཆར་སྟངས་བཟོ་བཅོས།
<small>修正标点符号 Support linguature effact of punctuation marks</small>

- བཀོལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཚུར་ལན་བསམ་འཆར་དུ་ཤད་ཀྱི་རྐང་པ་རིང་དྲགས་པར་བཤད་པས། པར་གཞི་གསར་བའི་ཁྲོད་དུ་དེ་མཐུན་གྱི་འགྱུར་བ་བཏང་ཡོད། <small>使用者反馈 Shad 的字脚过长，新版本中我做了相应调整。</small>

- ཚིག་མཐའི་ཚེག་དང་ཤད་མཐུད་ནས་འབྲི་བ་དང་། ད་དུང་ཉིས་ཤད་ཡིན་དུས།  ཚེག་ཤད་དང་ཉིས་ཤད་ནང་ཁུལ་གྱི་བར་ཐག་ནི་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཡིག་འབྲུའི་བར་ཐག་ལས་ཅུང་དོག་མོ་ཡིན་དགོས། <small>句末 Tsheg 和 Shad 连写，还有在 Nyis Shad 里，字符间距（ཡིག་འབྲུའི་འབྲེལ་འཚམས། 字偶距）要比一般字符间距窄。</small>

- གསར་སྤེལ་བྱེད་པའི་གོ་རིམ་ཁྲོད། གསལ་བྱེད་ཡི་གེ་ཚང་མའི་དབྱངས་ཡིག་གི་རྟགས་ཕལ་བའི་གནས་ཚང་མ་ནི་ཚབ་རྟགས་མང་པོ་བསྣན་ནས་བཟོས་ཤིང་། བརྡ་རྟགས་ཚེག་ཤད་ཀྱི་གོང་འོག་ཏུ་དབྱངས་ཀྱི་རྟགས་ཕལ་བ་འབྱུང་མི་སྲིད། དེ་བས་ངས་སྤྱིར་ན་འབོར་གྲངས་ཚེག་ཤད་སྟེང་དུ་བསྣན་པའི་གནས་ནི་གསུབ་
བཞག་པ་ཡིན་ན་འགྲིག་འདུག  ཚོད་ལྟའི་པར་གཞི་ཁྲོད་ཀྱི་རྣམ་བཅད་དང་གཏེར་ཚེག་སོགས་བརྡ་རྟགས་ཚེག་ཤད་ཀྱི་སྣེ་མོའི་སྟེང་གི་གནས་དེ་ངས་བསུབ་རྒྱུ་
ལྷག་སོང་བས་ཡིག་གཟུགས་བསྐྱར་སྡེབ་ཀྱི་ནོར་འཁྲུལ་བྱུང་བ་རེད།
<small>开发过程中，所有字母的元音副标符号的锚点位置（anchor）都是用代码批量添加的。标点符号上下不会出现元音副标，所以我本应该把批量添加到标点符号上的锚点给删了。在测试版中 Rnam Bcad 和 Gter Tsheg 等标点符号头上的锚点被我删漏了，所以会出现字符重影的错误。</small>

- ང་ཚོས་པར་གཞི་གསར་བའི་ཁྲོད་དུ་བརྡ་རྟགས་ཚེག་ཤད་ཀྱི་སྐོར་ཁག་ལྔ་གསར་དུ་བསྣན་ཡོད། <small>我们在新版本中增加了五组次常用标点符号。 </small>
`༇༻༆༡༾࿚` 

ཡིན་ནའང་། རི་མོ་ལ་གཞོགས་ཆེ་བའི་བརྡ་རྟགས་གཞན་དག་གི་རིགས་ནི་ང་ཚོས་འདོར་རྒྱུ་ཡིན་པར་ཐག་བཅད།  ཁྱེད་ཅག་གིས་ཐུགས་སེམས་བདེ་མོའི་ངང་
ནས་བཟོ་གྲྭ་ཆེ་ཁག་མང་པོས་ངོས་ལེན་བྱས་པའི་མ་ལག་གི་ཡིག་གཟུགས་བཀོལ་ནས་བརྡ་རྟགས་འདི་རིགས་འཆར་དུ་འཇུག་ཐུབ།
> <small>但对于其他偏向图象化的符号，我们决定放弃支持。大家可以放心使用各大厂商默认的系统字体去显示这些字符。</small>


---

### 🔮 🪄 ✨ འཕྲེད་གཞུང་ཚད་ལ་འགྱུར་བ་གཏོང་ཐུབ། - [#5]
<small>支持双轴可变 Two axes variable font</small>

OpenType ལག་རྩལ་ཚད་ལྡན་འདིའི་ཁྲོད་ཀྱི་འགྱུར་ཅན་ཡིག་གཟུགས་ནི། ཡིག་གཟུགས་ཇུས་འགོད་པས་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་རྣམ་པ་མང་པོ་ཐུམ་བརྒྱབ་ནས་ཡིག་གཟུགས་རྐྱང་བའི་མཉེན་ཆས་ནང་དུ་ཉར་ཚགས་ཆོག་པར་བྱས་འདུག  ཁྱད་ཆོས་འདི་དག་འཕྲེད་གཞུང་འཁོར་མདའི་སྟེང་ནས་མུ་མཐུད་དུ་འགྱུར་ལྡོག་འབྱུང་སྲིད་དེ། དཔེར་ན། ཡིག་གཟུགས་སྦོམ་ཕྲ་དང་། ཞེང་ཚད། གསེག་པའི་ཚད་སོགས་ལྟ་བུའོ།། སྤྱོད་མཁན་གྱིས་བཀོལ་སྤྱོད་བྱེད་སྐབས། འཕྲེད་གཞུང་འཁོར་མདའ་འདི་དག་གི་ཐོག་ནས་ཞིབ་ཚགས་ཀྱིས་ལེགས་སྒྲིག་བྱས་ཆོག་ལ། རང་གི་དགོས་མཁོ་དང་འཚམ་པའི་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཅན་དེའང་ཐོབ་ཐུབ།
> <small>“OpenType” 这个技术标准中的 “变体功能”，允许字体设计师把多种字体风格打包封装在单个字体软件中。这些风格会在某些轴上进行连续变化，例如字体粗细，宽度，倾斜程度等等。用户使用时，可以在这些轴上进行精细的调整，获得符合自己需求的字形风格。</small>

འགྱུར་རུང་གི་ནུས་པ་དེ་མིག་སྔར་དཔེར་ན། Photoshop Illustrator Indesign Figma Sketch སོགས་ཆེད་ལས་རིས་བཟོའི་མཉེན་ཆས་ཁ་ཕྱེ་བའི་གནས་སྐབས་ཁོ་ན་རུ་གཞི་ནས་བེད་སྤྱོད་གཏོང་ཐུབ། སྤྱིར་བཏང་གི་ཡིག་ཆ་རྐྱང་བའི་རྩོམ་སྒྲིག་མཉེན་ཆས་དཔེར་ན། Word WPS དང་རིག་ནུས་ལག་ཁྱེར་ཁ་པར་ཐོག་གི་མཉེན་ཆས་སྣ་ཚོགས་སུ། འགྱུར་རུང་གི་ནུས་པ་འདི་མི་མངོན་པས། སྤྱོད་མཁན་གྱིས་སྲབ་མོ་དང་། ཕྲ་བུ། སོར་བཞག བར་མ། སྦོམ་པོ་སོགས་སྔུན་ནས་བཀོད་སྒྲིག་བྱས་ཟིན་པ་ཁོ་ན་གདམ་གསེས་བྱས་རུང་ངོ་།།

> <small>这个“可变”功能目前只有通过一些专业作图软件打开时才能使用。在一般文本编辑软件和智能手机上的各种软件中，不会显示“可变”这个功能，用户只能从事先预设好的选项中选择。</small>


## [v0.3.0 (2024-12-12)]
Back up first version of workable variable fonts.

## [[v0.2.0 (2022-12-02)]]
This [section](https://github.com/Keedizhang/UmeSansBeta/blob/main/Glossary.md) shares our summary and exploration of concepts and jargon related to the project.

## 2022-05-21
Testing version


[Unreleased]: https://github.com/atelier-anchor/smiley-sans/compare/v0.4.0...main
[v0.4.0 (2024-12-13)]: https://github.com/Keedizhang/UmeSansBeta/compare/v0.3.0...v0.4.0
[v0.3.0 (2024-12-12)]: https://github.com/Keedizhang/UmeSansBeta/compare/v0.2.0...v0.3.0
[v0.2.0 (2022-12-02)]: https://github.com/Keedizhang/UmeSansBeta/compare/v0.1.0...v0.2.0


[#2]: https://github.com/Keedizhang/UmeSansBeta/issues/2
[#3]: https://github.com/Keedizhang/UmeSansBeta/issues/3
[#4]: https://github.com/Keedizhang/UmeSansBeta/issues/4
[#5]: https://github.com/Keedizhang/UmeSansBeta/issues/5
[#8]: https://github.com/Keedizhang/UmeSansBeta/issues/8